# 更换PPA源

PPA地址: launchpad.proxy.ustclug.org

修改 /etc/apt/sources.list.d 下面需要代理的仓库地址，将 ppa.launchpad.net 换成 launchpad.proxy.ustclug.org

注意, http 改为 https

Eg.

    gedit sources.list.d/kisak-ubuntu-kisak-mesa-jammy.list

    deb https://launchpad.proxy.ustclug.org/kisak/kisak-mesa/ubuntu/ jammy main
    # deb-src https://ppa.launchpadcontent.net/kisak/kisak-mesa/ubuntu/ jammy main

    apt update -y && apt upgrade

# 安装 .deb 文件

在 Ubuntu 中，最简单的方法是使用默认的软件中心。在这里你不必要做任何特别的事。只需要转到你所下载的 .deb 文件的文件夹下（它应该是 Downloads 文件夹），并在这个文件上双击。(打开方式 ：安装管理器)

如果你想在命令行中安装 deb 软件包，你可以使用 apt 命令或者 dpkg 命令。实际上，apt 命令在底层上使用 dpkg 命令，但是 apt 却更流行和易于使用。

如果你想对 deb 文件使用 apt 命令，像这样使用它：

    sudo apt install path_to_deb_file

如果你想对将要安装的 deb 软件包使用 dpkg 命令，在这里是如何完成它：

    sudo dpkg -i path_to_deb_file

在这两个命令中，你应该使用你已下载的 deb 文件的路径和名称来替换 path_to_deb_file 。

如果你在安装 deb 软件包的过程中得到一个依赖项的错误，你可以使用下面的命令来修复依赖项的问题：

    sudo apt install -f

## 如何移除 deb 软件包

移除一个 deb 软件包也不是一件什么大事。并且，你不需要用于安装程序的原始的 deb 文件。

方法 1: 使用 apt 命令移除 deb 软件包

你所需要的全部东西就是你所已安装程序的名称，接下来你可以使用 apt 或 dpkg 来移除这个程序。

    sudo apt remove program_name

现在，问题来了，在移除命令中，你如何找到你所需要使用的准确的程序名称？为此，apt 命令也有一个解决方案。

你可以使用 apt 命令找到所有已安装文件的列表，但是手动完成这一过程将会是一件令人头疼的事。因此，你可以使用 grep 命令来搜索你的软件包。

例如，在先前的部分中，我已安装 AppGrid 应用程序，但是如果我想知道准确的程序名称，我可以像这样使用一些东西：

sudo apt list --installed | grep grid
这将给予我全部的名称中含有 “grid” 的软件包，从这里，我可以得到准确的程序名称。

apt list --installed | grep grid

正如你所看到的，一个名称为 “appgrid” 的软件包已经安装。现在，你可以在 apt remove 命令中使用这个程序名称。

方法2: 使用 dpkg 命令移除 deb 软件包

你可以使用 dpkg 来找到已安装程序的名称：

dpkg -l | grep grid
该输出将给予所有的名称中有 “grid” 的软件包。

dpkg -l | grep grid

ii appgrid 0.298 all Discover and install apps for Ubuntu
在上面的命令输出中的 ii 意味着软件包已经被正确地安装。

现在，你有了程序名称，你可以使用 dpkg 命令来移除它：

dpkg -r program_name

## 更新 deb 软件包

一些 deb 软件包 （像 Chrome）通过系统更新来提供其更新，但是对于大多数的其它的程序，你将不得不先移除已存在的程序，并在接下来安装更新的版本。

# 安装dotnet-runtime
https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/core/install/linux?WT.mc_id=dotnet-35129-website