#  编写新的行为树插件
[nav官网](https://navigation.ros.org/plugin_tutorials/docs/writing_new_bt_plugin.html)

BT 插件用作由 BT Navigator 处理的行为树 XML 中的节点，用于导航逻辑。

通过编写并注册一个BT 插件，我们能够以xml编辑一个bt节点，来调用一个ros action 或其他操作。
## 零.前提
想要插入行为树的：
* ros2 action interface
* ros2 action server

## 创建一个新的 BT 插件 以wait为例
**当我们要将一个ROS2 action嵌入行为树中时，`nav2_behavior_tree::BtActionNode`是一个方便的选择**


我们的示例插件继承自基类 `nav2_behavior_tree::BtActionNode` 。基类是`BehaviourTree.CPP BT::ActionNodeBase` 的包装器，它简化了利用 ROS 2 action client的 BT 节点。 `BTActionNode` 既是 BT 操作，又使用 ROS 2 action interface来调用ROS 2 action server来执行某些工作

The `BTActionNode` class provides 5 virtual methods to use, in addition to the information provided in the constructor. Let’s learn more about the methods needed to write a BT action plugin.
除了构造函数中提供的信息之外， BTActionNode 类还提供 **5 个虚拟方法**供使用。让我们详细了解一下编写 BT 动作插件所需的方法。

### 1. 构造函数

构造函数，用于指示与插件匹配的
1. 相应 XML 标记名称
2. 使用插件调用的ROS2 action interface的名称
3. 所需的任何BehaviorTree.CPP 特殊配置。
* 必需的？ Yes


在构造函数中，我们需要获取适用于行为树节点的所有非变量参数。在此示例中，我们需要从行为树 XML 的输入端口获取wait持续时间的值`duration`。
```cpp
WaitAction::WaitAction(
  const std::string & xml_tag_name,
  const std::string & action_name,
  const BT::NodeConfiguration & conf)
: BtActionNode<nav2_msgs::action::Wait>(xml_tag_name, action_name, conf)
{
  int duration;
  getInput("wait_duration", duration);
  if (duration <= 0) {
    RCLCPP_WARN(
      node_->get_logger(), "Wait duration is negative or zero "
      "(%i). Setting to positive.", duration);
    duration *= -1;
  }

  goal_.time.sec = duration;
}
```
在构造函数中，我们获取参数`wait_duration` 的输入端口 `getInput` ，该端口可以为构造函数中 `wait` 节点的每个实例独立配置。树。它在 `duration` 参数中设置并插入到 `goal_` 中。 `goal_` 类变量是将发送到 ROS 2 动作服务器的goal。因此，在此示例中，我们将    `duration`设置为我们想要等待的时间，以便操作服务器知道我们请求的具体情况。

### 2. providedPorts() 

`providedPorts()`方法使我们有机会定义输入或输出端口。端口可以​​被认为是编写行为树节点时可以通过xml设置的参数。
* 必需的？ Yes


```cpp
static BT::PortsList providedPorts()
{
  return providedBasicPorts(
    {
      BT::InputPort<int>("wait_duration", 1, "Wait time")
    });
}
```
对于我们的示例，只有一个输入端口，即 `wait_duration` ，可以在 BT XML 中为 wait 恢复的每个实例进行设置。我们设置类型 int 、默认 1 、名称 wait_duration 以及端口 Wait time 的描述。

### 3. on_tick()

当行为树tick此 BT 节点时，会调用该方法。这应该用于获取动态更新，例如新的blackboard值、输入端口或参数。还可以重置操作的状态。
* 必需的？ Yes
```cpp
void WaitAction::on_tick()
{
  increment_recovery_count();
}
```

对于等待 BT 节点，我们只是想通知黑板上的计数器，对应于恢复的操作插件已被勾选。这对于保存有关特定导航运行期间执行的恢复数量的指标非常有用。如果这是一个变量输入，您还可以记录或更新 goal_ 等待持续时间。

其余方法未使用，也不必重写它们。只有某些 BT 节点插件需要重写 on_wait_for_result() 来检查抢占或检查超时。如果不重写，成功、中止和取消方法将分别默认为 SUCCESS 、 FAILURE 、 SUCCESS 。

### 4. on_wait_for_result()

* 必需的？No

### 5. on_success()

当 ROS 2 动作服务器返回成功结果时调用该方法。返回 BT 节点将报告给树的值(SUCCESS or else)。

* 必需的？No

### 6. on_aborted()


当 ROS 2 动作服务器返回中止结果时调用该方法。返回 BT 节点将报告给树的值。

* 必需的？No

### 7. on_cancelled()

当 ROS 2 动作服务器返回取消结果时调用该方法。返回 BT 节点将报告给树的值。

* 必需的？No

其余方法未使用，也不必重写它们。只有某些 BT 节点插件需要重写 on_wait_for_result() 来检查抢占或检查超时。如果不重写，成功、中止和取消方法将分别默认为 SUCCESS 、 FAILURE 、 SUCCESS 。
## 二. 导出规划器插件

现在我们已经创建了自定义 BT 节点，我们需要导出插件，以便在加载自定义 BT XML 时行为树可以看到它。插件在运行时加载，如果它们不可见，那么我们的 BT Navigator 服务器将无法加载或使用它们。在`BehaviorTree.CPP`中，导出和加载插件由 `BT_REGISTER_NODES` 宏处理。

```cpp
BT_REGISTER_NODES(factory)
{
  BT::NodeBuilder builder =
    [](const std::string & name, const BT::NodeConfiguration & config)
    {
      return std::make_unique<nav2_behavior_tree::WaitAction>(name, "wait", config);
    };

  factory.registerBuilder<nav2_behavior_tree::WaitAction>("Wait", builder);
}
```
在此宏中，我们必须创建一个 `NodeBuilder` ，以便我们的自定义操作节点可以具有非默认构造函数签名（对于操作和 xml 名称）。这个 lambda 将返回一个指向我们创建的行为树节点的唯一指针。使用相关信息填充构造函数，并为其提供函数参数中给出的 `name` 和 `config` 。然后定义该 BT 节点将调用的 ROS 2 操作服务器的名称，在本例中为 `Wait` 操作。

我们最后把建造者交给工厂去注册。给工厂的 `Wait` 是行为树XML文件中与该BT节点插件对应的名称。
下面是一个xml示例，其中 Wait BT XML 节点指定了 5 秒的非可变输入端口 `wait_duration` 。
```xml
<Wait wait_duration="5"/>
```

**同时，要修改`CMakeLists.txt`**
```
ament_target_dependencies(${library_name}
  ${dependencies}
)
add_library(nav2_wait_action_bt_node SHARED plugins/action/wait_action.cpp)
list(APPEND plugin_libs nav2_wait_action_bt_node)
```
## 三. 将插件库名称添加到配置中

为了让 BT Navigator 节点发现我们刚刚注册的插件，我们需要在配置 YAML 文件中的 `bt_navigator` 节点下列出插件库名称。配置应类似于下图所示。记下`plugin_lib_names` 下列出的`nav2_wait_action_bt_node`。
```yaml
bt_navigator:
  ros__parameters:
    plugin_lib_names:
    - nav2_back_up_action_bt_node # other plugin
    - nav2_wait_action_bt_node    # our new plugin
```
## 四. 运行您的自定义插件

现在您可以将行为树与自定义 BT 节点结合使用。例如， `navigate_w_replanning_and_recovery.xml` 文件如下所示。